Любопытно, что чрезмерно глубокая иерархия наследования может привести
 к обратному эффекту — усложнению при попытке разобраться, кто от кого
  наследуется, и какой метод в каком случае вызывается. К тому же,
   не все архитектурные требования можно реализовать с помощью наследования.
    Поэтому применять наследование следует без фанатизма. Существуют рекомендации,
     призывающие предпочитать композицию наследованию там, где это уместно.
      Любая критика наследования, которую я встречал, подкрепляется
       неудачными примерами, когда наследование используется в качестве
        золотого молотка. Но это совершенно не означает, что наследование
         в принципе всегда вредит. Мой нарколог говорил, что первый шаг —
         это признать, что у тебя зависимость от наследования.

Как при описании отношений двух сущностей определить,
 когда уместно наследование, а когда — композиция?
  Можно воспользоваться популярной шпаргалкой: спросите
   себя, сущность А является сущностью Б? Если да,
    то скорее всего, тут подойдет наследование.

Если же сущность А является частью сущности Б, то наш выбор — композиция.
Применительно к нашей ситуации это будет звучать так:

Автобот является Трансформером? Да, значит выбираем наследование.
Пушка является частью Трансформера? Да, значит — композиция.

Для самопроверки попробуйте обратную комбинацию, получится фигня.
 Эта шпаргалка помогает в большинстве случаев, но бывают и другие факторы,
  на которые стоит опираться при выборе между композицией и наследованием.
   Кроме того, эти методы можно комбинировать для решения разного типа задач.